https://www.datenreise.de/raspberry-pi-inbetriebnahme-howto/
https://www.pyimagesearch.com/2016/04/18/install-guide-raspberry-pi-3-raspbian-jessie-opencv-3/


Raspbian Stretch with desktop
Image with desktop based on Debian Stretch
Version: April 2018
Release date: 2018-04-18
Kernel version: 4.14
https://downloads.raspberrypi.org/raspbian_latest

Mit Win32DiskImager auf SD Card spielen.

sudo raspi-config

Localisation Options

I1 Change Locale
Das Tastaturlayout ist nach der Installation standardmäßig auf „UK“ eingestellt. Über den Punkt Change Locale lässt sich der Zeichensatz und die Sprache des Systems festlegen. Für ein deutsches System wählen wir de_DE.UTF-8 aus und bestätigen mit OK. Im nächsten Dialog müssen wir de_DE.UTF-8 noch als Standardeinstellung wählen und nochmals bestätigen.

I2 Change Timezone
Die Uhrzeit des Raspberry Pis ist in der Grundeinstellung auf die UK Zeit eingestellt. Um die Zeitzone entsprechend anzupassen wählen wir zunächst „Europe“ und danach „Berlin“ aus.
Change User Password

Da Raspbian mit einem Standardpasswort daherkommt, sollte man das Passwort für den Benutzernamen „pi“ ändern.
Hinweis: Das Tastaturlayout ist standardmäßig auf „UK“ eingestellt. Daher sollte dieser Schritt erst ausgeführt werden, nachdem das Tastaturlayout umgestellt wurde. Andernfalls müssen Z und Y bei der Eingabe vertauscht werden.
Hostname

Möchte man dem Raspberry Pi einen individuellen Hostname geben, kann man dies unter diesem Menüpunkt machen.
Boot Options

P2 SSH
Um auf den Raspberry Pi per SSH aus der Ferne zugreifen zu können, muss der SSH-Serverdienst aktiviert sein. Dies kann über diesen Punkt aktiviert oder deaktiviert werden.
Advanced Options

A1 Expand Filesystem
Das Raspbian-Image wurde für eine 2 GB große Speicherkarte konzipiert, daher wird bei einer größeren SD-Karte der Speicherplatz nicht voll ausgenutzt. Um den übrigen Platz auf der Karte nutzen zu können, müssen wir die Root-Partition vergrößern. Dieser Menüpunkt in raspi-config nimmt uns die Arbeit ab und erweitert die Systempartition entsprechend. Die Änderung greift dann beim nächsten Bootvorgang.

sudo apt-get update
sudo apt-get dist-upgrade


Benutzername: pi
Passwort: raspberry 

df -h
Speicherplatz anzeigen
 	
sudo apt-get purge wolfram-engine

knapp über 700MB freigeben

 	
sudo apt-get install build-essential cmake pkg-config
sudo apt-get install libjpeg-dev libtiff5-dev libjasper-dev libpng12-dev
sudo apt-get install libavcodec-dev libavformat-dev libswscale-dev libv4l-dev
sudo apt-get install libxvidcore-dev libx264-dev
sudo apt-get install libgtk2.0-dev
 	
sudo apt-get install libatlas-base-dev gfortran
sudo apt-get install python2.7-dev python3-dev

sudo apt autoremove 

bringt 20MB speicherplatz

cd ~
wget -O opencv.zip https://github.com/Itseez/opencv/archive/3.4.1.zip
unzip opencv.zip

wget -O opencv_contrib.zip https://github.com/Itseez/opencv_contrib/archive/3.4.1.zip
unzip opencv_contrib.zip

wget https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py
sudo python get-pip.py

sudo pip install virtualenv virtualenvwrapper
sudo rm -rf ~/.cache/pip

echo -e "\n# virtualenv and virtualenvwrapper" >> ~/.profile
echo "export WORKON_HOME=$HOME/.virtualenvs" >> ~/.profile
echo "source /usr/local/bin/virtualenvwrapper.sh" >> ~/.profile

source ~/.profile

mkvirtualenv cv3.4.1 -p python3

source ~/.profile
workon cv3.4.1

pip install numpy

workon cv3.4.1

cd ~/opencv-3.4.1/
mkdir build
cd build

cmake -D CMAKE_BUILD_TYPE=RELEASE \
    -D ENABLE_PRECOMPILED_HEADERS=OFF \
    -D CMAKE_INSTALL_PREFIX=/usr/local \
    -D INSTALL_PYTHON_EXAMPLES=ON \
    -D OPENCV_EXTRA_MODULES_PATH=~/opencv_contrib-3.4.1/modules \
    -D BUILD_EXAMPLES=ON ..

make -j4

make

da mit allen 4 kernen der Raspberry sich aufhängt...

sudo make install
sudo ldconfig

ls -l /usr/local/lib/python3.5/site-packages/


cd /usr/local/lib/python3.5/site-packages/

sudo mv cv2.cpython-35m-arm-linux-gnueabihf.so cv2.so

cd ~/.virtualenvs/cv3.4.1/lib/python3.5/site-packages/

ln -s /usr/local/lib/python3.5/site-packages/cv2.so cv2.so

rm -rf opencv-3.4.1 opencv_contrib-3.4.1



source ~/.profile
workon cv
python

import cv2
cv2.__version__




